

成人型适合正式的风格推荐雅致且具有高级感的服装脸型属于成人型的人适合穿偏正式的服装。如果穿得过于休闲，可能会给人留下不修边幅的印象。即使想走休闲路线，也要加入一些正式且具有高级感的元素，让穿着与脸型相称。面部直线线条较多的人适合直线型单品在衣服的轮廓和图案中加入直线面部直线线条较多的人适合穿带直线型设计的服装。领口线条直接受面部影响，所以要特别注意。V字领上衣、西服领夹克以及没有任何装饰的简约设计主要由锐利的直线线条构成，很适合这类人。而大花边、圆领、圆形花纹和波点图案都具有较强的曲线感，不太适合这类人。直线型条纹、几何图案、斑马纹图案都与直线型脸型相称。虽然服装材质与体形有关，但也有与脸型有关的部分。脸型具有直线型特征的人适合纹理细密、表面平滑、挺括的材质。

  



02　朴素的简约休闲风最合适上装简约的设计很适合该类型的人。装饰性元素或褶边太多的衣服不太合适。另外，该类型的人可以轻松驾驭横条纹T恤衫和条纹衬衫裙这种兼具直线元素与休闲感的单品。由于该类型的人有儿童型特征，比起笔挺的成熟风衬衫，低领衬衫这种设计或材质偏休闲风的衣服是更好的选择。最好避免选择装饰性设计过多或非常有个性的单品。在外套方面，推荐牛角扣大衣、双排扣大衣、立式折领大衣、连帽大衣、牛仔外套这类设计简约、具有休闲感的款式。下装A字裙、紧身裙、喇叭裙（褶子较少的款式）、梯形裙比较合适。如果穿长裙，棉质的比较合适。裤装可以选择牛仔裤、棉质的休闲裤、紧身裤、短裤。图案原则上纯色是最合适的。如果希望衣服上有图案，推荐横条纹、细一些的竖条纹、星星图案、维希格纹、碎花图案等底色面积较大、图案较少的款式。最好避免选择有粗条纹、几何图形等视觉冲击感强的图案的款式。鞋、包和帽子运动鞋、平底尖头鞋、简约的浅口鞋都很合适。托特包或类似形状的皮革包这类包含直线元素的休闲单品很不错。在帽子方面，该类型的人适合报童帽、户外风的遮阳帽这类帽檐较短、外观小巧的帽子。最好避免选择帽檐较宽的优雅风宽边女帽。

  



02　时尚指南配饰该类型的人适合小尺寸到普通尺寸的包含直线元素、设计简约的单品。虽然尺寸较大、造型夸张的配饰可能会难以驾驭，但如果想要华丽或强势的感觉，只要造型足够简约，大尺寸的耳钉或耳环都可以戴。包含简洁的直线线条的腕饰、装饰性元素较少的简约风戒指非常合适。至于手表，推荐包含小巧的方形表盘、尼龙表带这些休闲元素的款式。请将时尚单品的图片贴在下面。发型指南发型的关键在于轻盈感、自然感长度推荐短发到中长发的长度。比起长发，齐肩的长度更有吸引力。原则上适合有刘海儿的发型，如果想显得成熟一些，可以剪斜刘海儿或不剪刘海儿。轮廓整体轮廓应该具有直线感。如果想烫发，太夸张的卷发会有不协调的感觉，推荐自然的波浪卷或发尾外翘的发型。如果选择中长发，直发或稍微内扣的发型都很合适。

  



03　魅力型“成人型×曲线型”这一特征适合成熟、有女人味的风格。即使是简约风，也应包含一些曲线、褶子类设计。华丽的设计也很适合该类型的人。由于休闲风的衣服不太合适，就算想显得随意一些，也要在搭配中加入华丽、有高级感的元素。适合的风格有女人味、优雅、性感、端庄。推荐品牌ANAYI、Apuweiser-riche、JUSGLITTY、LAISSE PASSE、PROPORTION BODY DRESSING、M-PREMIER、Maglie par efde、 CLATHAS、Jewel Changes、EPOCA、PAOLA FRANI、FOXEY、STRAWBERRY-FIELDS、PAULE KA、SunaUna、SOUP、TADASHI SHOJI、La TOTALITE、René。推荐杂志《美人百花》《andGIRL》《sweet》《steady》《CanCam》《25ans》。

  



03　瞬间引人注目的华丽感和女人味是最强武器上装不过分休闲的成熟女性风格的上衣是最合适的。例如，比起T恤衫，女式衬衫或蕾丝上衣更合适。由于面部曲线线条较多，领口或袖子包含曲线元素的设计比较合适。U字领或圆领比V字领更好。可以放心选择有褶子的设计、蝴蝶结衬衫这类有女人味的单品。在外套方面，可以选择华丽的毛皮大衣、优雅的圆领外套或青果领外套。连帽外套、牛仔外套、牛角扣大衣这类具有低龄感的服装不太合适。下装如果选择裙装，喇叭裙、紧身裙、A字裙比较合适。裙长以及膝裙至长裙的长度为佳。如果选择裤装，材质比较高级的阔腿裤、压褶裤、紧身裤这类能突出女性曲线的裤子比较合适。如果要穿牛仔裤，最好选择破洞较少的款式。图案花朵、波点、腰果花、豹纹这类曲线型图案比较合适。类似千鸟格或威尔士亲王格的成熟风格纹也可以接受。要注意，虽然同为花朵图案，但碎花图案有时候会显得土气，所以要尽量选择普通尺寸到大尺寸的花朵图案。粗条纹或斑马纹这类直线型图案不太合适。

  



鞋、包和帽子圆头浅口鞋或裸色凉鞋这类具有女人味和高级感的鞋子比较合适。运动鞋通常不太合适。像宝莱(Bolide)包这种具有高级感、没有棱角的包是最合适的。在帽子方面，帽檐较宽的宽边女帽比较合适。最好不要选择休闲风棒球帽以及户外风遮阳帽。03　时尚指南配饰普通尺寸到大尺寸的曲线型配饰比较合适。该类型的人能驾驭华丽的大尺寸配饰，如果戴小巧的耳饰，会给人单调、无趣的印象。腕饰、戒指和手表也不要选择直线型、棱角分明的款式。请将时尚单品的图片贴在下面。用卷发增加华丽感是第一原则长度推荐中长发到长发的长度。如果是短发，最好不要选择中性风发型，尽量烫成卷发，或者增加后脑勺的蓬松感，打造成熟风短发。有没有刘海儿都可以，如果要剪刘海儿，最好剪成熟风的斜刘海儿。轮廓圆圆的轮廓与整体风格相称。卷发这种曲线型发型能增添华丽感，非常适合该类型的人。碎发、发尾外翘的齐颈短发这类直线感较强的发型不合适。发型指南

  



04　帅气型“成人型×直线型”这一特征适合时尚感强、帅气的风格。该类型的人能够轻松驾驭整洁、干练的都市中性风穿搭。但是，该类型的人有时会显得过于男性化，在穿搭方面可以选择女性化的颜色、面料或者在细节中加入曲线元素。适合的风格帅气、中性、现代、优雅。推荐品牌Theory、ICB、JOSEPH、ESTNATION、BARNEYS NEWYORK、BEIGE、 Calvin Klein、DKNY、GOUT COMMUN、index、BOSCH、DRESSTERIOR、 Mystrada、qualite、TOMORROWLAND、COUP DE CHANCE、UNITED ARROWS、PLST、INDIVI、allureville。推荐杂志《Domani》《Precious》《Oggi》《CLASSY.》《Marisol》《éclat》。

  



04　魅力在于让人刮目相看的帅气和优雅上装与面部风格相称的直线型设计比较适合该类型的人。V字领和衬衫领最佳，U字领和圆领也不错。如果褶边太多，会与面部风格不相称，产生不协调的感觉。如果想增加女性的柔美感，可以穿袖子带褶边的上衣，并用西服裤来搭配。只要在造型中加入能凸显气场的元素，就比较容易驾驭。挺括、密实的面料比较合适。外套应选择简约、成熟的款式，特别推荐双排扣大衣、西服领大衣这类具有直线型轮廓的款式。帅气的皮夹克也很合适。由于属于成人型，所以不适合穿圆领上装，牛仔外套、牛角扣大衣等具有低龄感的款式也不太合适。下装选择裙装的话，特别推荐紧身裙和A字裙。如果要穿喇叭裙，应尽量选择褶子较少的款式。选择裤装的话，有裤线的利落款式最合适。如果要穿阔腿裤，比起有垂坠感的柔美款式，有裤线、面料挺括的款式更合适。如果要穿牛仔裤，应选择破洞少的款式。图案条纹、几何图案、直线型花朵图案、斑马纹都比较合适。而圆形碎花、波点等曲线型图案以及维希格纹这种低龄感图案不太适合该类型的人。

  



鞋、包和帽子尖头浅口鞋和凉鞋等成熟风格的款式比较合适。运动鞋这种休闲的款式及圆头芭蕾平底鞋这种可爱的款式不太合适。凯莉(Kelly)包这种具有高级感的直线型设计特别合适。最适合的帽子是中性风礼帽。具有低龄感的报童帽和贝雷帽不太合适。04　时尚指南配饰普通尺寸到大尺寸的直线型配饰比较合适。如果想给面部增加柔美感，可以戴曲线型耳饰。不过，比起环状耳饰，水滴状的更合适。简洁的直线型腕饰和较粗的直线型戒指比较合适。手表最好选择有显眼的方形表盘的款式。

  



请将时尚单品的图片贴在下面。用发型增加柔美感长度推荐中长发到长发的长度。如果选择短发，会给人留下男性化的印象。长发更能突出女性气质，增加柔美感。有没有刘海儿都可以，如果要剪刘海儿，可以选择斜刘海儿或时尚感强的齐刘海儿。轮廓直发或弧度较大的卷发比较合适。可以选择前长后短的齐颈短发，也可以用大波浪卷增添华丽感。柔软蓬松的发型或曲线感强的可爱发型不适合该类型的人。发型指南

  



06　帅气休闲型适合的风格帅气休闲风、中性、时尚感、运动风。推荐的品牌JOURNAL STANDARD、MURUA、AMERICAN RAG CIE、Mila Owen、 Another Edition、UNITED ARROWS、BEAMS、L'Appartement、 URBAN RESEARCH、Whim Gazette、TODAYFUL、Deuxieme Classe、 COMME CA DU MODE、HELMUT LANG、DIESEL、PLAIN PEOPLE、JOSEPH、 MOUSSY。推荐的杂志《GISELe》《GLOW》《FUDGE》《VERY》《CLASSY.》《SPRiNG》。06　在休闲穿搭中加入趣味元素上装领口或袖子上的某处有直线型设计的休闲风服装比较合适。可以选择一些简约而不失帅气感的休闲服装，例如用皮夹克搭配横条纹T恤。该类型的人穿男式衬衫也会很好看。还可以选择宽松、有分量的大码服装。在外套方面，牛仔外套、飞行夹克、皮夹克、军装夹克等气场强的款式都非常合适。双排扣大衣、西服领大衣、西服外套等也很合适。尽量避免选择褶边多的上装。

  



下装清爽、利落的“I”形连衣裙或牛仔紧身裙比较合适。褶子多、裙摆大的喇叭裙包含太多曲线元素，不太适合该类型的人。如果选择裤装，短裤、阔腿裤、男友风牛仔裤、紧身裤都比较合适。尤其推荐牛仔裤。图案横竖条纹这类直线型图案比较合适。星星图案也很合适。如果是花朵图案，尽量选择碎花或线形花朵图案。鞋、包和帽子运动鞋、尖头平底鞋、工装靴、长筒马靴等有分量的鞋子非常合适。原则上应选择简约、帅气风格的包，有皮革、镶边、铆钉等休闲元素会更好。中性风的棒球帽很适合该类型的人。06　时尚指南配饰小尺寸到普通尺寸、具有直线型设计、不过分张扬的简约款式比较合适。该类型的人很难驾驭大尺寸、曲线感强的配饰。如果想戴形状偏圆的配饰，一定要选小尺寸的款式。过于可爱的配饰不太合适。如果要戴手表，最合适的是表盘为方形的款式，表盘为圆形的中性风款式也不错。请将时尚单品的图片贴在下面。发型指南休闲风的发型　不会出错长度推荐短发到中长发的长度，齐肩长发更能展现魅力。有刘海儿的发型比较合适，最好剪斜刘海儿。如果想显得成熟一些，可以不剪刘海儿。

  



轮廓直线感强的发型比较合适。过于夸张的卷发会显得不协调，最好选择自然的波浪卷或稍微内扣的发型。选择直发的话，发尾外翘的发型非常合适。如果想增添个性，可以剪略带随意感的不对称刘海儿。华丽的成熟风卷发不太适合该类型的人。07　温柔优雅型适合的风格温柔优雅、高级、传统、精致。推荐品牌INED、DES PRÉS、UNTITLED、Paul Stuart、AMACA、TOMORROWLAND、NATURAL BEAUTY BASIC、M-PREMIER、ROPE’、 NOLLEY'S、BOSCH、Mystrada、自由区、组曲、MOGA、NOBLE、La TOTALITE、COUP DE CHANCE、INDIVI、OFUON。推荐杂志《Precious》《Oggi》《BAILA》《Domani》《Marisol》《ミセス》。

  



07　用内敛的女人味给人留下好印象上装该类型的人的魅力在于高级感，所以简约、不新奇的保守款式是最合适的。如果是有装饰性设计的服装，可能驾驭不了。推荐衬衫、针织衫、套头衫、蕾丝上衣等成熟、有女人味的服装。由于兼具直线型和曲线型2种特征，V字领、U字领和圆领都很合适。褶边太多或太有棱角的款式不太合适。由于该类型的人属于成人型，所以休闲风也不太合适。在外套方面，简约的羊毛大衣或开司米大衣、立式折领大衣比较合适。连帽外套、牛仔外套、牛角扣大衣等具有低龄感的款式不太合适。下装如果选择裙装，特别推荐紧身裙、A字裙和百褶裙。如果想穿喇叭裙，褶子较少的款式更合适。柔软的面料很适合该类型的人。合适的长度在及膝的长度到长裙的长度之间。如果选择裤装，设计简约、面料高档的裤子比较合适。图案原则上纯色是最合适的。如果要穿带图案的衣服，建议选择细条纹、小型几何图案、腰果花图案、碎花。颜色较浅、尺寸较小的图案是最合适的。

  



鞋、包和帽子浅口鞋、凉鞋这类有女人味的高档鞋子比较合适。运动鞋不太合适。简约、高级的包比较适合该类型的人。在帽子方面，宽度适中的宽边女帽、礼帽这类成熟风的帽子比较合适。休闲风棒球帽、户外风遮阳帽不太合适。07　时尚指南配饰小尺寸到普通尺寸的款式比较合适。直线型设计和曲线型设计都可以。不过，装饰性强、尺寸较大的配饰不太合适。最好避免选择设计过于夸张的腕饰、戒指、手表。请将时尚单品的图片贴在下面。发型指南增添一丝动感，例如让发尾微卷长度推荐短发到中长发的长度。短发可以给人留下整洁、干练的印象，稍微留长一些会更有女人味，不仅整体更协调，精致度也会得到提升。有没有刘海儿都可以，想剪刘海儿的话，尽量选择斜刘海儿，会显得更成熟。轮廓直发或弧度较小的卷发都比较合适。长度在齐颈短发到中长发之间的内扣发型以及保守、贵气的发型都很合适。推荐剪斜刘海儿或不剪刘海儿。齐刘海儿不太合适。

  



08　优雅型优雅型与温柔优雅型一样属于成人型，高雅、华丽的风格比较合适。过于休闲的风格会显得不太协调。由于兼具直线型和曲线型2种特征，穿衣风格取决于哪种特征更明显，适合的衣服差异较大。直线型特征更明显的人与帅气型类似，适合简约的风格；曲线型特征更明显的人适合的风格与魅力型类似。但是要注意，与温柔优雅型相比，这个类型的人应该更加注重华丽感和力量感。适合的风格优雅、端庄、传统。推荐品牌PINKY & DIANNE、COUP DE CHANCE、The Virgnia、NARACAMICIE、MOGA、Mystrada、La TOTALITE、TOMORROWLAND、 ESTNATION、GOUT COMMUN、allureville、GRACE CONTINENTAL、 YOKO CHAN、TADASHI SHOJI、BARNEYS NEWYORK、DOUBLE STANDARD CLOTHING、wb、GALLARDAGALANTE、NOBLE、JUSGLITTY。推荐杂志《Marisol》《BAILA》《Domani》《CLASSY.》《Precious》《HERS》。

  



08　突出华丽感的穿搭是最优解上装该类型的人的魅力在于华丽感，如果颜色、设计、图案和面料很普通，看起来就会很单调。即使是简单的衬衫，也要通过灯笼袖这类元素增加华丽感和视觉冲击力，展现魅力。如果要穿简单的针织衫，就用大尺寸的配饰或围巾来增加华丽感。略微挺括的面料比较合适。在外套方面，可以选择简约的羊毛大衣或开司米大衣、双排扣大衣，用披肩、围巾等增加华丽感。

  



下装如果选择裙装，紧身裙、A字裙、百褶裙和喇叭裙会很合适。挺括的面料和颜色鲜艳的款式比较合适，以及膝的长度到长裙的长度为佳。如果选择裤装，设计简约、面料高档的裤子比较合适。图案大尺寸的图案比较合适。花朵、几何图案、豹纹等曲线型图案和条纹、斑马纹等直线型图案都很合适。小尺寸图案会显得很单调。鞋、包和帽子浅口鞋和凉鞋这类有女人味的高档鞋比较合适。运动鞋不太合适。高档、简约的包比较合适。在帽子方面，宽边女帽、帅气的礼帽这类具有成熟感的帽子比较合适。最好不要戴休闲风棒球帽、户外风遮阳帽。08　时尚指南配饰如果是普通尺寸到大尺寸的配饰，简约的款式和装饰性强的款式都很合适。尺寸较小的配饰看起来会有些单调。腕饰、戒指和手表都可以选择普通尺寸到大尺寸的款式。装饰着水钻的闪闪发光的配饰也能轻松驾驭。请将时尚单品的图片贴在下面。发型指南更能展现美丽的　长发是首选长度推荐该类型的人留长发。短发会给人帅气的印象，留长发更能展现女人味，整体会更协调，看起来也更漂亮。有没有刘海儿都可以，如果要剪刘海儿，最好剪斜刘海儿，会显得更成熟。

  



轮廓直发和大波浪卷都很合适。蓬松、过卷的可爱风发型不太合适。推荐剪斜刘海儿或不剪刘海儿。齐刘海儿不太合适。用“头像拼接”轻松确认脸型分析的结果脸型是决定服装风格的主要因素。知道这一点，但是不知道具体适合穿什么衣服的时候，“头像拼接”是一个很实用的方法。使用这种方法，可以更直观地认识脸型分析的结果，从视觉上判断哪些单品适合自己。具体的做法是，将自己的脸部照片放在时尚杂志中模特儿的脸的位置上，判断那种穿搭是否适合自己。理解脸型分析的基本原理后再使用这种方法，就能更客观地看待自己的脸型。开始之前，要准备以下3种物品。准备物品※ 2~3本时尚杂志※ 自己的彩色脸部照片（长和宽分别为2~3厘米）※ 剪刀或美工刀让时尚杂志发挥120%的作用这个方法很简单。先准备好自己的脸部照片，游客照或贴在简历上的证件照都可以。将照片上脖子以上的部分剪下，面部的长和宽分别为2~3厘米。尽量选择发型、妆容跟平时差不多的照片。接下来，准备2~3本时尚杂志。如果不知道该选哪本杂志，可以参考脸型分析结果中推荐的杂志。即使是整体风格相似的杂志，在具体风格上也会有所不同，所以不必特地去找其他杂志。

  



例如，适合具备“儿童型×曲线型”特征的人的杂志有《MORE》《sweet》《美人百花》等。头像拼接只是对风格进行确认，参考一下杂志上合适的风格即可。邮购商品的目录也能发挥意想不到的作用。大多数商品目录可以免费获得，里面介绍的搭配很真实，服装风格也比较多样，在此强烈推荐。选好了杂志，就可以尝试将自己的照片放在模特儿的脸的位置上。这样一来，就能知道哪件衣服在自己身上看起来比较自然，哪件衣服在自己身上看起来不太协调。所谓“自然”，就是指合适。看完这本书再使用这个方法，你会发现，头像拼接能帮你找出符合体形分析和个人色彩分析结果的单品，确实是一种非常实用的方法。此外，网购时也可以使用这个方法。将自己的脸部照片放在商品图上，就能直观地判断它是否适合自己。

  

4 接近理想形象的方法

  



你可以接近自己的理想形象“我想展现女性的温柔气质。”“我想给人留下帅气的印象。”无论是因为对自己的相貌感到自卑、为了配合当天的心情，还是为了满足TPO原则，我们的脑海中都会有一个理想形象。如果理想形象跟自己的魅力类型不同，仅靠改变穿搭来接近理想形象，似乎很难。如果是这样，可以从妆容或发型等面部风格开始改变，自然地接近理想形象。这样一来，就能驾驭其他类型的服装。也就是说，我们确实可以改变自己的形象！本章将介绍通过妆容、发型及穿搭向理想形象靠近的小技巧。

  



穿搭如果是面料有垂坠感或带蕾丝装饰的服装，即使设计简约，也会给人一种女性化的感觉。接近理想形象的诀窍

  



技巧2　打造帅气的直线线条妆容眉毛：眉毛是最关键的部位。改变眉形，给人的印象也会随之改变。略粗的直线型眉形会给人一种英气的感觉。眼妆：用眼影和眼线加深眼尾，让眼睛显得更细长。腮红：向斜上方扫出椭圆形区域，打造棱角感。发型尽量选择直发，在面部周围增加一些直线线条。可以剪斜刘海儿，也可以不剪刘海儿，营造干净利落的氛围。穿搭选择简约的上装或下装。如果选择挺括的面料，会给人一种帅气的感觉。

  



接近理想形象的诀窍技巧3　增加平面感妆容眉毛：不需要打造高眉峰，画平眉就可以。眼妆：尽量不要选择立体感较强的渐变眼妆，可以使用单色眼影，让眼睛显得更明亮、更纯净。腮红：横向扫出椭圆形区域，视觉上增加面部宽度。发型尽量剪有刘海儿的发型。但是要注意，齐刘海儿不太合适，最好剪斜刘海儿。发尾不能过卷，要自然一些。剪短发会给人年轻、清新的印象。穿搭推荐稍显华丽的休闲风穿搭。例如，连帽卫衣搭配牛仔裤和运动鞋等休闲风单品会显得不够时髦。此时可以选择用带成熟风元素的鞋来搭配，例如将运动鞋换成芭蕾平底鞋。

  



接近理想形象的诀窍技巧4　打造立体感妆容眉毛：可以用眉粉缩短眉间距。加上鼻影，增高眉峰，会更显成熟。眼妆：用眼影和眼线让眼睛看起来更大。线条清晰的妆容可以展现成熟感。腮红：向斜上方扫出椭圆形区域，让面部的棱角更明显。发型可以剪斜刘海儿，或者剪较长的刘海儿，记得露出额头。将发尾烫卷可以增加成熟感。穿搭可以选择成熟风的上装或下装。例如，可以用男友风牛仔裤搭配有垂坠感的衬衫，也可以用休闲风针织衫搭配有裤线的裤子或紧身裙，营造高级感。

  



接近理想形象的诀窍专栏5　让身材看起来很好的最佳衣长是？衣长会决定衣服上身后的平衡感。虽然接下来要介绍的体形是影响平衡感的重要因素，但身高和胖瘦其实会有个体差异。所以，仔细观察全身镜中的自己，找到最适合自己的衣长是非常重要的。请记住最基本的原则：衣服的边缘处容易吸引人的视线。衣服的边缘处是指袖口、下摆等处。想通过边缘处展现身材，就要让它们出现在有优势的身体部位附近。例如，对上臂较粗的人来说，能遮住上臂的五分袖上衣比超短袖上衣显瘦。如果想展现纤细的脚踝，能露出脚踝的长裙比及膝长裙的效果好。

  

5 通过体形分析，找到更闪亮的自我风格

  


[自然型身材适合的服装类型](穿搭/自然型身材适合的服装类型.md)
[项链的选择](穿搭/项链的选择.md)
 


[春季型适合的色调](穿搭/春季型适合的色调.md)

[秋季型肤色适合的色调](穿搭/秋季型肤色适合的色调.md)

[配饰的颜色](穿搭/配饰的颜色.md)

在穿搭中加入30%你的理想类型适合的单品，就能完美变身服装搭配很容易千篇一律，有时候我们会有想彻底改变形象的念头。在这种情况下，如果拥有“儿童型×曲线型”特征的甜美型的人想显得成熟一些，希望能驾驭拥有“成人型×直线型”特征的帅气型的人适合的单品，会非常困难。这是因为她们的目标与自己原有的魅力风格差距太大，会给人一种勉强自己的感觉。改变形象的关键点是想接近的类型不能与原有类型差距太大，最多在穿搭中加入30%你的理想类型适合的单品。在上述例子中，可以以曲线这个共同特征为基础，减少儿童元素，增加成人元素。所以，甜美型的人可以向魅力型靠近。具体来说，换上尖头浅口鞋即可，其他地方不必改变。即使是这样微小的改变，给人的印象也会大不相同。可以从远离面部的配饰风格或衣服的细节开始改变。

  


  


[三色法则](穿搭/三色法则.md)

[正确对待黑色](穿搭/正确对待黑色.md)

