---
date: 15日 1月 2023
tags: 穿搭
---
定位你的视觉关键词
定位你的视觉关键词视觉关键词是打造衣品的核心参照。
肤色：肤色决定了服饰整体的深浅色调
脸型：脸型决定了脸部周围的服饰形状脸型从一定程度上会影响到视感受，比如脸型特别圆的人，通常看起来比较可爱稚嫩，脸型特别长的人看起来相对比较成熟，而脸型很方的人看起来比较严谨和认真。很多女性都非常在意自己的脸型，但是事实上，生活中绝大多数的人，脸型都属于居间的类型，比如鹅蛋脸、瓜子脸等。这类脸型的人大可不必过于在意，因为脸型几乎不影响你的穿衣搭配。真正对选择服饰和配饰有一定的限制、需要稍微注意的，只有三种脸型：圆脸、长脸、棱角脸。这三种脸型的人不要在脸部周围重复叠加与脸型相同的饰品或者元素，发型也应尽量选择能够修饰脸型的。也就是说，圆脸周围尽量不要再出现圆形的饰品，长脸的人不建议使用垂坠型耳环和深V型领口，而棱角脸周围尽量不要出现和棱角类似的元素。
五官：五官决定了服饰的图案元素五官的特质决定了身上服饰的图案元素。首先，身上图案的大小和五官的大小要成正比：假如你的五官都是很醒目的，那么你身上的图案元素也应当相对醒目，否则就容易显得小气；而假如你的五官都很小巧玲珑，那么你身上的图案元素就应当相对娇小一些，才不容易抢了你五官的风采。其次，五官的线条感和身上服饰的线条感要相呼应：假如你的五官属于非常柔和妩媚的，那么花朵或者柔和曲线的图案通常会很适合你；假如你的五官线条是非常锋利和平直的，那么格纹或者垂直线条的元素通常会更加适合你。最后，五官的活跃度也决定了服饰图案的动态度：假如你的五官非常有个性，非常引人注意，那么动态的图案更能衬托出你的气质，比如动物图案、夸张的图形等；假如你的五官非常均匀柔和，没有任何个性化的特质，那么相对来说，一些素色的、安静均匀的图案会更加适合你。
身材：身材决定了使用的服饰款型身型特质决定了你用什么样的服饰款型来表达自己。5种不同的身型特质分别适合什么样的服饰，在前面的章节中已有详细的描述。身材的关键词定位，可以用高、矮、胖、瘦来形容，再往下细分，还可以用局部的长、短、粗、细来描述。个子高的人，就很适合长裙、长款风衣等一切线条下垂的款型；个子娇小的人，就非常需要穿着紧窄和收身提气的服饰了，让整个人显得更加精神。身材偏胖的人，应当尽量多用材质硬挺且修身合体的服饰；而身材特别瘦削的人，则应当尽量穿戴材质柔软且宽松轻盈的服饰。从身材的细节部位来说，颈部、腿部、手臂、腰部，都可以用长、短、粗、细来形容。比如脖子短的人，尽可能选择一些V型领的服饰；再比如手臂粗的人，尽可能少用一些泡泡袖，以免增加膨胀感；而腰部偏长的人，尽可能避开太过紧身的上衣，以免显得上半身较长。总之，对每一个身材细节部位的特质加以关注，就能很好地找到适合自己身型特质的服饰。
1. 提取你的内在核心精神理念
提取你的内在核心精神理念每一个人的外在表达，其实都有他潜意识里的内在因素。
2. 找出内在喜好的关联性
整理出你的内核理念
3. 选取你的专属视觉符号
选取你的专属视觉符号服饰风格和人格是一一对应又相互影响的。

通过衣品表达自己的人格：服饰风格和人格是一一对应又相互影响的衣品投射的是内在和服饰的关系，能够改变一个人的角色意识以及情绪状态。大多数人的衣橱是按照场景或者色彩分类的，然而，在我看来，除了工作和日常着装之外，还应当多分出一类，叫作“战袍”，这类衣物专门用于你最重视的场合，帮助你充分地展现个人魅力和人格特质。衣橱，绝不仅仅是用来陈列你的日常服饰，更是用来放置和陈列你对自己的角色定位以及你对于生活的无尽想象。